（載入中）
快，快點
誰來了？
叔叔，我們先去醫院檢查一下吧
叔叔說他塊頭大
咱搬不動
還是堅持要等橙橙回來
我把男朋友帶來幫忙了
叔叔，我們先去醫院看一下吧
你是顧嶼吧？
橙橙到底在哪兒啊？
我摔成這樣
她都不回來看看我了
橙橙她…
橙橙她正在趕回來的路上
你是橙橙的領導？
那你告訴我
蘇橙橙到底在哪兒啊？
爸爸摔到哪裡了？
都傻站著幹嘛？怎麼還不去醫院？
怎麼就你一人回來了呀？
橙橙沒聯繫你嗎？
叔叔堅持要等橙橙回來
我叫救護車
不用
等橙橙回來吧
你別打，別打
你爸他沒事
他就是氣不過橙橙跟我們撒謊
你爸想見橙橙
一個蘇橙橙，一個唐奇
還有你，林媛
包括顧嶼
你們都跟我說
說橙橙出差了
可兩個小時之前
蘇橙橙的同事來家裡
說她根本就沒有出差
請的是病假
合起夥來這兒糊弄我呀
她現在又沒在家裡
又沒在單位
她到底去哪兒了呀？
出來吧
叔叔，阿姨
橙橙一接到消息
就讓我立即趕回來了
你說你這孩子
你穿成這個鬼樣子幹什麼？
把這衣服脫了吧
我不會說你了
爸，媽
有個事情
要告訴你們
橙橙得到了一個
能變來變去的濾鏡
然後這個濾鏡現在把她給隱身了？
橙橙現在在這個人偶裡邊
但是脫掉外衣
我們也什麼都看不見？
對
無論她變成什麼樣，都是我女兒
沒事，橙橙
讓媽媽看看你
橙橙？
橙橙
媽媽
- 爸爸
- 橙橙
別怕啊
我們想辦法
一定有辦法解決的
爸，媽
濾鏡把橙橙的聲音遮罩了
只能通過發微信或者寫字
來傳遞信息
你們這樣抓著她
橙橙想說什麼也說不了
先坐下
橙橙
你想說什麼就說出來
寫出來
爸，媽
對不起
讓你們擔驚受怕了
沒事
你別害怕
怎麼會發生這樣的事情？
這幾天，我一直在反思
濾鏡一直都不穩定
可為什麼直到今天
大家都看不到我了
我才真正想要摘下濾鏡？
為什麼之前
在大家還能看到我的時候
我沒有下定決心摘掉濾鏡？
為什麼我明明知道不對
卻一次又一次使用濾鏡
讓它一次又一次升級？
從頭到腳都是問題
還需要問什麼？
請不要耽誤我們下面的面試
蘇橙橙
情況呢，已經很清楚了
可以回家等消息了
女士優先
謝謝
我表面上裝作滿不在乎
可實際上
我對自己的外貌一直不滿意
我想變得和其他漂亮女孩一樣
不會被人隨意無視
能得到同齡人的好感和尊重
正因為我內心對外貌的焦慮
我一直捨不得放棄濾鏡
才導致今天的結果
濾鏡一次次升級
逐漸吞噬我真實的自己
大家都看不到我了
是爸爸媽媽對不起你
雖然我們嘴上說不在乎你的容貌
可其實
一直都覺得你長得不如你姐姐好看
在婚姻上會不利
但是爸爸媽媽沒有絲毫的惡意
完全是為了你好
可沒想到這個好
給你施加了不少壓力
青梨啊
給橙橙介紹個男朋友唄
你妹她從小到大
連個曖昧的對象都沒有
我知道，你們是愛我才會為我擔憂
我從來沒有怪過你們
面試官有沒有批評
我給你修的照片啊？
這麼穿會不會太顯眼了？
你以為其他人就不會好好打扮嗎？
大家為了面子
都會不惜血本地捯飭自己
這裙褲會不會太短了？
這叫健康
瘦得跟筷子一樣，那叫好看嗎？
那叫病態
橙橙
我一直寬慰你不要在意外貌
甚至有時候故意扮醜
表示和你同甘共苦
可如果不是我心裡認定外貌重要
又怎麼會做這樣的事？
我也是給你製造外貌焦慮的一員
對不起
在面試時
我也曾以貌取人
對不起
美妝市場銷售的是美
我希望市場部的同事啊
不光能幹活
而且還要外形靚麗
見客戶時才有說服力
擺駕回宮
恭送公主
作為我的妹妹
從小到大
你承受了很多來自外貌的壓力
我說你別只給你的娃娃化妝打扮
平時也給自己化化妝、打扮一下
你看看你
也不好好捯飭捯飭自己
臉油得能炒菜
既然待業在家
就研究一下穿衣打扮
收拾收拾自己
你這樣子，找不到男人不要緊
找不到工作才要命
長得美並不是我的錯
所以我不想說對不起
但…
對不起
你們別難受自責了
是我不夠自信、不夠勇敢
現在我已經明白
我能改變別人的看法
我很喜歡現在的自己
橙橙
媽媽
爸爸
叔叔，阿姨
這次不是橙橙一個人
我們一起
一定能想到辦法解除濾鏡
（別在不重要的人那裡
丟掉你的快樂）
橙橙，今晚咱們一起睡
都餓了吧？
給你們做的宵夜
放這兒
這個手套是給橙橙的
謝謝，幫橙橙說的
不對
橙橙肯定會說
“謝謝我親愛的媽媽”
幼稚
好了，吃吧
不夠啊，再給你們做
夠了
大晚上不能吃太多
對腸胃消化不好
也是
吃吧
正式慶祝蘇橙橙脫單
耶
謝謝你們
有你們在
就算永遠隱身
我都不害怕了
不能喝酒嗎？
橙橙肯定是在感動
有我這麼好的朋友
還有這麼
美的姐姐
今天晚上，我還是回我自己房間睡吧
吃飯吧，各位
開吃了
戴手套吃飯
我不要
（我的媽媽）
我的媽媽是隱形人
所有人都看不到她
也聽不到她說話
每次全家出遊的時候
大家都只能看到我和爸爸
但我知道
媽媽一直都陪伴在我們身邊
她很愛我和爸爸
她還經常給我變魔術
唐語文，你撒謊
你沒有媽媽
對，你撒謊，你沒有媽媽
你在騙我們
- 我有媽媽
- 你沒有媽媽
- 唐語文，你在撒謊
- 我有
你根本沒有媽媽
你在撒謊
- 你沒有媽媽
- 我有媽媽
我有媽媽
一群小屁孩
唐語文？
我兒子姓唐？
我和唐奇結婚了？
如果我一直被濾鏡困住，一直隱身
你真能接受一個看不見的女朋友嗎？
你又對外在焦慮了？
我說的是看不見
這和覺得自己長得不好看是兩回事
這也算是隱身的好處吧？
蘇小姐
請問你今天有空嗎？
我這樣能忙什麼呢？
半個小時後
我到你家樓下接你
約會
再往前走
我昨天晚上做了一個夢
夢見我們兒子都上小學了
你知道我們兒子叫什麼嗎？
他居然叫唐語文
你說他怎麼不叫唐體育呢？
你在說什麼？
你怎麼知道我在說話？
你的面部肌肉一直在動
來，再往前走點
好，慢點
到了
對我來說
這是一個很特殊的地方
第一次滿懷喜悅
等待喜歡的人
第一次悲痛欲絕
失去了喜歡的人
蘇渺
對不起
我以為我視力很好
卻一次又一次地看不到你
這是我做的
這…
這是什麼？
把熔化的玻璃滴到冰水中
在重力的作用下
會形成這些玻璃淚滴
用發現人的名字“魯珀特”命名
叫作“魯珀特之淚”
魯珀特之淚看似外形簡單
但實際構造特殊
非常堅硬
即使承受八噸重的壓力
被子彈擊打，都不會破碎
這是世界上最堅硬的玻璃吧？
能夠承受八噸的壓力
子彈也擊不碎
但如果你捏住它的命門
這根小尾巴
只需要一點點力量
整顆玻璃淚滴
就會瞬間爆裂四濺
徹底粉碎
因為它至堅至脆
所以西方人常把魯珀特之淚
看作是愛情的象徵
這是你親手做的愛情
那我就接受了
外出的時候，把它帶在身上
別人看不到
但當你遇到緊急的事
就可以捏碎它的尾巴
不管你在哪裡
我都能夠找到你
你的爸爸、媽媽、姐姐
還有林媛
也都能夠找到你
這一次
我絕不會再看不到你了
蘇橙橙
你願意嫁給我嗎？
即使我看不到你
親你的時候會吻錯地方
即使我聽不到你
在你大聲求助時
我會來不及回應
我願意
即使你說“願意”的時候
我也聽不到
對不起
這是你第一次求婚
我卻不能讓你親耳聽到
那我就
讓你感受一下吧
一直聽媛媛說起叔叔阿姨
本來應該早點來的
但拖到今天才正式拜訪
是我的不對
沒關係
本來想等橙橙一起，再請你過來
可沒想到橙橙突然就…
所以就沒顧得上
阿姨叔叔放心
小唐已經在聯繫北京的實驗室
通過專業的切割工具
肯定能摘掉濾鏡
- 真的嗎？
- 真的
只是情況特殊
小唐說需要一點時間溝通安排
那幫高精尖人才
都能把那麼大的東西送去火星
還解不開一個鐲子嗎？放心吧
那太好了
小唐這小夥子呀
辦事靠譜
對了，我有個朋友老家是秦嶺的
我托他從老鄉那裡收購了一些山貨
這個是…
蕨菜呀，這麼嫩
你在外邊可買不到這麼嫩的蕨菜
- 是啊
- 好東西
這是…
這個我也認識
核桃花
又叫“長壽菜”
咱們可好多年沒吃過這個，趕緊
到廚房用水把它泡起來
晚上咱們就炒起來
行，那你們先聊著啊
我現在就把菜泡上
好嘞
這是山裡的野菌子
採到什麼呢，就曬什麼
各種菌子混在一起
好香
正好上午買了一隻雞
晚上咱們就做菌子燉雞
這是白果
銀杏果
我最近追的有一部劇就在吃這個
晚上就給你做
保證啊
- 比你在劇裡看的那個好吃
- 好
這是我朋友自家種的山核桃
媛媛，把這些拿給你阿姨
幫你阿姨一起收拾收拾
然後有些東西怕潮濕
包裝好
- 我幫你
- 核桃留下
你坐下喝茶
喝茶呀
核桃
沒控制好力道
手勁大了
小顧
媛媛呢，雖說是姓林
跟我不是一個姓
但是我跟你阿姨
是從小看著她長大
她就像我們家的
橙橙跟青梨一樣
她小時候受過苦
如果談戀愛的話
就認認真真地談戀愛
就算將來走不下去了
也要打開天窗說亮話
耍花花腸子，弄些有的沒的
這叔叔可不答應
叔叔放心，我記住了
記住就好
喝茶，吃核桃
這個…有時候男人說的一些話呀
不用非讓女人知道
媛媛不會知道的
吃，嘗嘗
這核桃這麼好捏嗎？
這需要功夫的
幾十年的功夫
- 吃
- 再給橙橙…
再給橙橙夾點這個，好吃嗎？
好
你把它吃了
媽，我不吃，您別夾了
你吃吧
吃吧
咱們一起碰一杯吧
來
歡迎小唐、小顧到家裡來吃飯
橙橙還在嗎？
多吃點啊
來
多吃點
來，乾了
感謝叔叔阿姨
做了這麼多好吃的招待我們
難怪媛媛每次去外面吃飯
都說不如叔叔阿姨做的好吃
感謝叔叔阿姨
沒關係
別這麼客氣啊，多吃點
好
以後不管顧嶼說什麼
唐奇你只管跟在後面
複製粘貼就行了，保證不虧
- 來，叔叔，我再敬您一杯
- 好
叔叔
我敬您
- 那就一起吧
- 來，一起
我說什麼？
吃，吃這個
謝謝阿姨
- 嘗嘗
- 對，都嘗嘗
來，你吃點這個
豆干好吃
我愛你們
不是我的
也不是我的
橙橙
沒帶
是不是濾鏡？
（接聽）
喂？
你不喜歡濾鏡嗎？
我不喜歡
你不喜歡隨心所欲
變得更漂亮、更有魅力嗎？
我喜歡
但我更喜歡我自己
我的朋友
男朋友
爸爸、媽媽和姐姐
他們喜歡的是我
不是蘇渺
不是方謹
不是全勝唐
我只想做我自己
明晚，老地方見
別緊張
既然她主動聯繫你
也是想解決問題的
那家店的東西真的特別好
是嗎？
我下次帶你一起去啊
好呀
是不是快到了？
在前面再一點點
- 對不起，姐姐
你剛剛怎麼那麼不小心？
我沒注意嘛
她能看到我
我也能看見你
你也能看到我？
看見了嗎？這是我女朋友
- 看到了
- 我女朋友
哥，你看見了嗎？我女朋友
- 真漂亮
- 這是我女朋友
- 看見了嗎？這是我女朋友
- 看見了，真漂亮
看見了，我們都看見了
你女朋友
奶奶
看來你確實喜歡現在的自己
感謝你參與我們的濾鏡實驗
這個濾鏡送給你
我不要
我只想腳踏實地地做自己
這個濾鏡的功能很強大
特別是通過這次考驗
以後就會更穩定
你真捨得放棄？
我只想未來的每一天
都做真實的自己
那就還給我吧
- 再見
奶奶，你是誰呀？
再見
你的女朋友再也沒有神力
現在變得平凡普通了
我可以安心了
以前呢，科學家認為變色龍會變色
是因為體內的色素細胞
近來卻發現變色龍的皮膚表面呢
有一層納米晶體
所以牠是通過調節納米晶體
來改變光的折射
從而實現變色
姐，你不好奇牠為什麼不變成
跟石頭一樣的顏色嗎？
我好奇
你說吧，為什麼？
變色龍想要躲避天敵
或者是追擊獵物的時候
才會把自己的顏色
變得跟周圍環境相近
更多的時候
變色龍變色是為了傳遞信息
因為牠們沒有聽覺和嗅覺嘛
所以只能依靠改變自身的顏色
來和同類交流
比如
當有其他的動物
進入到牠的領地時
牠就會變成紅色
或者是黃色這些明亮的顏色
來發出警告
剛才牠很不安
把我們當成了天敵
才會走幾步就變一個顏色
想要把自己藏起來
為了捍衛自己的領地
不得不變成顯眼包來嚇唬我們
別害怕，我們是朋友
不是敵人
這就是你們要送給橙橙的禮物？
你不覺得牠很像一個女孩嗎？
有時候偽裝變化
把自己打扮得很張揚
其實是為了掩飾不安
鼓勵自己自信一點
有時候偽裝變化
又只是想和大家一樣好好地活著
不想被大自然淘汰
挺像的
我就是想讓橙橙親眼看到
這個世界很多元
不是只有她會變
就算她好不了
也能像變色龍一樣
多姿多彩地活著
你可真是有心了
看吧？
我就說姐姐和橙橙都會很喜歡吧
我看一眼時間
我不是…
我想給橙橙發信息
別擔心了
只要能找到人呢
就一定會有解決的辦法
回來了
橙橙回來了
叔叔，阿姨
都餓了吧？
盛飯吧
我這兒還再炒一個青菜
準…準備吃飯
爸，媽
橙橙
我恢復正常了
我的天啊
- 這回終於看得見、摸得著了
- 爸
- 你這個臭寶貝
- 媽
才回來你
對不起，讓你們擔心了
快讓我看看
死丫頭，竟然敢嚇我們
下次再這樣，看我怎麼好好收拾你
媽媽，蘇青梨她威脅我
就知道告狀
行了，行了啊
快去幫著端菜吧
有點眼力見
耶
我去拿碗筷
還有你
去把這笨重礙眼的東西給我脫了去
跟個大狗熊似的
老蘇，快點啊，他們都餓了
好的
叔叔，要不那個
最後一道菜我來做吧？
剛好嘗嘗我的手藝
對
不用，你們是客人，我來就行
好
把這個飯桌抬出來就好了
顧總，你可真能幹
哪裡哪裡，全靠同行襯托
- 用力
- 使勁